## 陈爱连投机倒把案

被告人：陈爱连，女，37岁，浙江省乐清县北白象镇市民。

浙江省乐清县人民检察院以被告人陈爱连复制、倒卖淫秽录像带，犯投机倒把罪，向乐清县人民法院提起公诉。乐清县人民法院依法组成合议庭，经公开审理查明：

被告人陈爱连与丈夫陈福东（现在逃）为牟取私利，于1989年5月下旬购置了复制录像的设备，在租用的北白象镇友谊路30号房间里，进行复制、倒卖录像带的活动。复制的录像带除少量售出外,被公安机关在住所当场查获695盒。还查获复制用的录像机10台、电视机1台、空白录像带90盒。经浙江省公安厅鉴定，有370盒64种属国家规定查禁的淫秽录像带。

上述事实有查获的淫秽录像带为证，被告人亦供认不讳。

乐清县人民法院审理认为：被告人陈爱连以营利为目的，从事制作、倒卖淫秽录像带的非法活动，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百一十八条规定的投机倒把罪。陈爱连的行为对国家社会主义建设事业和人民利益危害严重，根据全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》第一条第一项的规定，应予严惩。依照刑法第五十二条的规定，陈爱连属于严重破坏社会主义秩序的犯罪分子，应当附加剥夺政治权利。依照刑法第六十条的规定，供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。据此，乐清县人民法院于1989年10月6日判决：被告人陈爱连犯投机倒把罪，判处有期徒刑十五年，附加剥夺政治权利五年。查获供陈爱连犯罪所用的录像机、电视机和录像带予以没收。

一审宣判后，被告人陈爱连以原判定罪不当，量刑过重为由，向温州市中级人民法院提出上诉。

温州市中级人民法院二审认为：上诉人陈爱连以营利为目的，大量进行制作和倒卖淫秽录像带的非法活动，应以刑法第一百七十条制作、贩卖淫书淫画罪论处。陈爱连制作、倒卖淫秽录像带，情节严重，不仅触犯了制作、贩卖淫书淫画罪，也触犯了投机倒把罪，应以投机倒把罪论处（注）。原审对上诉人陈爱连以投机倒把定罪正确，量刑适当，其上诉理由不能成立。据此，该院于1989年10月16日依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十六条第一项的规定，裁定驳回上诉，维持原判。

注：本刊1987年第4期公布的最高人民法院，最高人民检察院《关于依法严惩非法出版犯罪活动的通知》第二条规定：“以营利为目的，从事淫书淫画、淫秽音像的出版、印刷、发行、销售活动的，以刑法第一百七十条制作、贩卖淫书淫画罪论处；其中非法经营或者非法获利的数额巨大或情节严重的，不仅触犯了制作、贩卖淫书淫画罪，也触犯了投机倒把罪，应以投机倒把罪论处。”

